Música originaria de africa: En este articulo hablamos sobre los diferentes tipos de musica que se han ido desarrollando a lo largo y ancho del continente africano. Hablamos de lugares donde la humanidad comenzó a expandirse, así como música inspirada por las influencias colonialistas comunes en los siglos XIX y XX (también en la actualidad).
Música originaria de Asia: Recorremos las montañas del norte de China y exploramos Asia central, donde la musica es de vital importancia para las familias tradicionales, y donde en estos ultimos años se ha ido popularizando un determinado instrumento de cuerda.
Música originaria de America: Los orígenes de la música en América del Sur se remontan a la entrada del hombre al continente durante las glaciaciones, mucho antes de la llegada de los españoles al continente. Los incas tenían gran variedad de ocarinas y zampoñas, así como los Mapuches también tenían el kültrún, instrumento precolombino con el cual se tocaba el loncomeo, música originaria de los Tehuelches, que luego sería adoptada por los Mapuches-Tehuelches. Todo esto se desarrollaba en partes de lo que hoy es Argentina y Chile. Estos ritmos precolombinos eran considerados por los aborígenes como ofrendas religiosas y culturales. 
Música originaria de Oceania:  La música de Oceanía comprende tanto los países de Australia y Nueva Zelanda, así como la gran diversidad cultural de las islas del pacífico, que incluye Hawai, la Polinesia, Micronesia, y Melanesia, con culturas y zonas tan reconocidas como Papua Nueva Guinea, Indonesia, Samoa, Tonga, e incluso la isla de Pascua.
Música originaria de Europa: La música tradicional en Centroeuropa recoge tantas variedades y matices como países y regiones. Siendo el centro de Europa el origen casi de la civilización humana, la cantidad de música originaria de aquí es casi infinita, pero por simplificar, citaremos ciertos estilos característicos tradicionales de algunos países.
Música originaria de Galicia: En la actualidad, con motivo de la popularización de las tradiciones musicales y de la naccesibilidad de la población hacia el saber y la aplicación de estos conocimientos, se está produciendo un auge en lo que a medios de difusión y enseñanza de las tradiciones musicales gallegas se refiere, y de su elemento...
